# Проект модуль "Аварийно-диспетчерская служба" (далее – АДС)

> Предназначен для автоматизации следующих функций:

1. Регистрация в АДС специалистом-диспетчером всех обращений (жильцов, собственников, специалистов УК и анонимных граждан) в аварийно-диспетчерскую службу УК, связанных с необходимостью провести те или иные технические работы.

2. Получение обращений в АДС, зарегистрированных на странице "Аварийная служба" сайта "Личный кабинет абонента ЖКХ" или на вкладке "Заявки" в мобильном приложении "Квартплата+".

3. Хранение фото, аудио или видео файлов, относящихся к заявке.

4. Объединение заявок по направлениям, по приоритетам, платности и т.д.

5. Планирование состава работ по заявкам: необходимые работы и материалы.

6. Расчет планового времени выполнения работ при регистрации заявки.

7. Назначение исполнителя по заявке по текущей занятости исполнителей.

8. Календарное планирование выполнения заявки.

9. Печать заказ-наряда специалисту, а также приложенных к заявке файлов.

10. Работа с платными заявками (предоплатная схема, постоплатная схема расчетов) с возможностью их оплаты в Системе.

11. Отметка о выполненных работах и понесенных затратах.

12. Фиксация обратной связи по заявке.


## ДЗ №1

**Виды требований**

Ознакомьтесь с классификацией требований по Вигерсу (бизнес-требования, пользовательские требования, системные требования, требования к данным и т.д.). Напишите по 1-2 требования каждого вида для вашей части модуля.

## ДЗ №2

**Бизнес-требования**

Проведите интервью с "заказчиком" (роль заказчика выполняет куратор, опрос можно провести на практике) и определите бизнес-цели проекта. На основании интервью сформулируйте 3-5 бизнес-требований.

## ДЗ №3

**Контекстная диаграмма**

С помощью одного из инструментов рисования создайте контекстную диаграмму, показывающую модуль АДС и его взаимодействие с внешними объектами, такими как абоненты, управляющие компании, законодательные органы и т.д

## ДЗ №4

**Пользовательские сценарии (Use cases)**

1. Придумайте два пользовательских сценария (Use Cases), связанных с использованием модуля Аварийно-диспетчерской службы ЖКХ.

2. Нарисуйте Use Case Diagram.


